2038 год. Двадцать лет Землей управляет Всемирная Конфедерация, объединившая и подчинившая себе все страны и континенты. Наступила новая эпоха в жизни человечества. Стихли глобальные войны за разделение территорий, длившиеся целый век. Наконец-то, мировое хозяйство начало работать не на поддержание постоянной боевой готовности, а на всемирный прогресс. Открылись новые научные горизонты на Земле и в космосе.|Но последнее время все чаще и чаще спокойствие Конфедерации нарушают вспышки восстаний повстанцев, недовольных политикой Сената. Силы сопротивления постоянно растут по всему миру. Сенат бросает весь резерв немногочисленной миротворческой армии Конфедерации на подавление восстаний.|В восточной части Перу в районе города Пукальпа была замечена активность повстанцев. До этого момента Южная Америка была самым спокойным регионом. Ваша задача - подавить восстание в Перу и захватить лидера повстанцев.|Господин генерал, сенатор Зейлер на закрытой линии.|Да, соединяйте.|Приветствую, генерал! Сенат назначил меня ответственным за проведение операции в Перу, поэтому все действия Вы будете согласовывать со мной.|Вы должны были выйти на связь час назад. Почему задержались? Доложите обстановку.|Выдвижение к указанному месту было затруднено из-за погодных условий. Конец сезона дождей - дороги размыты. Начали разворачивать базу. Готовимся к наступлению. Ждем разведсводку по региону со спутниковыми снимками и дальнейшие указания от Верховного Штаба.|Генерал, Вы знаете, что ситуация сейчас сложная. Все силы Конфедерации брошены на подавление массовых восстаний на ближнем востоке. Все спутники оптической разведки задействованы в этом конфликте. Верховный штаб не может снабдить Вас необходимой информацией. Вам придется действовать самостоятельно и изучить обстановку своими силами.|Господин сенатор, объясните военному командованию, что Перу - это сотни километров непроходимых джунглей и горных массивов! Проводить здесь операцию без поддержки Центра Космического Контроля - это просто самоубийство! Ждем разведсводку! Конец связи!|Натали, соедините меня с капитаном Роджерсом.|Капитан Роджерс на связи! Здравья желаю, генерал!|Капитан, ситуация сложилась отвратительная. Верховный Штаб отказал нам в спутниковой поддержке. Поэтому нам необходимо закрепиться на территории и собрать максимум информации об обстановке в регионе. Вы возглавите разведывательную группу, доберетесь до Пукальпы и допросите мирных жителей. Вероятнее всего, они поддерживают повстанцев, поэтому будьте предельно осторожны и держите постоянную связь. Этим временем мы развернем базу и будем ждать Вашего доклада.|- Построить базу, быть готовым к атакам повстанцев;&- Дождаться доклада разведгруппы.|Капитан на связи. Срочное сообщение!|Соедините немедленно.|Генерал, нам не удалось попасть в город. Повсюду патрули повстанцев, въезды в город охраняются. Мы под обстрелом! Отходим к базе! За нами большой хвост. Готовьтесь встречать! Конец связи.|- Поддержать прибывающую разведгруппу;&- Отразить атаку повстанцев.|В город попасть невозможно. Но нам удалось получить немного информации в близлежащей деревне. В 20 километрах к северу от Пукальпы на берегу реки Укаяли расположен крупный лагерь повстанцев. По реке город снабжает повстанцев всем необходимым: продовольствием, новобранцами, сырьем для производства техники. Местное население настроено враждебно по отношению к армии Конфедерации. Мы не можем рассчитывать на содействие мирного населения в уничтожении повстанцев.|Мы можем отрезать лагерь от города и перекрыть источник снабжения?|Нет. Это невозможно, потому что на этом участке побережье реки покрыто непроходимыми джунглями. После сезона дождей они превратились в сплошное болото.|Теперь повстанцы знают о нашем присутствии. Нельзя давать им время на мобилизацию сил. Мы должны немедленно нанести удар. После того, как база будет уничтожена, мы сможем освободить город.|Я помогу Вам разобраться в управлении игрой. На верхней панели Вы видите количество юнитов в Вашей армии, количество потребляемой и вырабатываемой энергии и доступные финансы. В правой части панели отображаются группы юнитов. Для вызова миникарты нажмите на радар. В нижнем левом углу расположена кнопка вызыва системного меню. В нижнем правом углу, если есть выбранные юниты, появляется кнопка, освобождающая курсор, - 'ОТМЕНА'.|Если выбран хотя бы один юнит, в левом нижнем углу появляется панель, показыващая количество выбранных юнитов. Если выбрано здание, там же появляется кнопка уничтожения здания. Чтобы двигать экран по карте, нажмите в любой точке и двигайте палец по экрану или просто нажмите на голубую область около края экрана. Чтобы вызвать миникарту, кликните на радар.|Для строительства базы и производства юнитов Вам понадобятся деньги и энергия. Финансирование Вы получаете через командные центры. Каждый дополнительный командный центр приносит на 30% меньше денег, чем предыдущий. Вы также получаете вознаграждение за каждого убитого юнита противника в размере 20% его стоимости.|Энергию вырабатывают генераторы. Каждая постройка для работы требует энергию. Если энергии не хватает, постройка перестает функционировать. У нас уже есть один генератор, но этого может оказаться недостаточно, поэтому построим еще один.|Для этого нажмите на командный центр. На появившейся выберите генератор. Выбор осуществляется движенем пальца влево-вправо по экрану в любом месте. В нижней части панели указана стоимость постройки и потребляемая энергия. Нажмите на генератор или кнопку 'ОК' в нижнем левом углу, чтобы выбрать постройку. Расположите контур постройки на свободном месте на карте и кликните по нему или 'ОК'. Над зданием появится индикатор процесса строительства. Таким же образом постройте еще одну казарму, чтобы ускорить процесс подготовки пехоты.|На панели выбора постройки Вы можете нажать кнопку 'i', чтобы получить информацию о выбранной постройке.|Теперь закажем пехоту. Наведите курсор на готовую казарму и выберите ее. На панели для текущего типа юнита указаны стоимость и основные характеристики: атака, броня, скорость. Движениями пальца влево/вправо в любом месте экрана выберите тип юнита, движениями вверх/вниз - укажите количество.|Вы можете заказать сразу по несколько юнитов каждого типа. Заказ будет выполняться поочередно. Чтобы начать производство, нажмите 'ОК' или кликните на выбранного юнита.|Вы можете указать точку сбора готовых юнитов. Для этого на панели заказа юнитов нажмите флажек и укажите точку на карте.|Кликните на юнита, чтобы выбрать его. Нажмите на любую свободную точку на карте, чтобы отправить туда юнита. Выберите противника и кликните на него, чтобы дать выделенному юниту команду 'атаковать'.|Теперь выберем группу юнитов. Нажмите на верхнюю левую точку предполагаемой области выделения и растяните ее, захватывая нужных юнитов. В нижнем левом углу появится количество выбранных юнитов.|Если нет выделенных юнитов, быстрое двойное нажатие в любом свободном месте на карте выделяет всех юнитов на экране.|Чтобы запомнить группу юнитов, нажмите на одну из ячеек в верхнем правом углу и удерживайте 2 секунды. Индикатор группы станет ярким и в ячейке появится количество прикрепленных к ней юнитов. Чтобы выбрать запомненную группу, нажмите коротко на соответствующую ей ячейку. Быстрое двойное нажатие по нужной ячейке перенесет экран к центру группы.|Это был передовой отряд повстанцев. Теперь, зная наше местоположение, они предпримут более мощные атаки. Необходимо усилить оборону базы.|Для этих целей служат бункеры и стены, так как они обладают прочной броней. У нас уже построены два бункера, но этого может не хватить. Постройте несколько бункеров чтобы сдержать атаки противника.|Некоторые типы юнитов обладают специальной возможностью перехода в осадный режим.|Если выбран один или несколько юнитов, имеющих функцию осадного режима, в нижней правой части экрана появится кнопка активации осадного режима.|В осадном режиме юниты неподвижны, поэтому для перемещения их необходимо перевести обратно в походный режим.|Наша база расположена слишком близко к базе противника. В амазонской сельве выбирать не приходится.|Мы должны как можно скорее построить все необходимые сооружения и быть готовыми встретить гостей. Думаю, они не заставят себя долго ждать. Теперь в нашем распоряжении есть завод техники.|Повстанцы уже знают о нашем появлении, и наверняка хорошо подготовились. Подступы к их базе могут быть заминированы. Надо действовать осторожнее.|- Построить базу;&- Уничтожить базу противника.|Господин генерал, сенатор на связи.|Генерал, мне удалось убедить Верховный Штаб провести оптическую разведку местности. Пока мы имеем всего один снимок, но этого вполне достаточно, чтобы понять, насколько серьезна угроза. Примите файл.|Принял. Смотрю... О, боже! Я предупреждал Вас, что без разведки мы кладем голову в пасть льву!|Я сделал все, что мог, генерал...|Ладно. Сейчас не время для пустых разговоров. Судя по снимку, здесь еще семь баз сопротивления, причем значительно больше, чем уничтоженная. И со всех баз несколько часов назад начали выдвигаться силы в сторону гор. Повстанцы специально дали нам возможность пройти вглубь их территории, чтобы беспрепятственно преодолеть Анды.|Боюсь, что это так. Мы предполагаем, что их главная цель - это Лима, столица Перу, и соседствующий с ней крупнейший порт Кальяо. Нельзя допустить, чтобы повстанцы добрались до побережья. Предположительно, их колонны пройдут через город Уануко. Это самая короткая дорога на Лиму. Вы должны быть там раньше повстанцев. |Мы сделаем все возможное, господин сенатор. |Не теряйте времени, генерал. Центр Космического Контроля уже выделил несколько спутников. Скоро у нас будет максимально ясная картина происходящего. Верховный штаб осознал всю серьезность ситуации. К вам направлено подкрепление, но нет гарантии, что оно подоспеет раньше, чем вы вступите в бой. Поэтому действуйте по обстоятельствам и стойте до последнего. Удачи Вам, генерал!|Капитан Роджерс просит срочно соединить с ним.|Мы выдвигаемся, господин сенатор. До связи! Переключите на Роджерса.|Господин генерал, от офицеров, взятых в плен в ходе операции, получена информация, что лидер повстанцев Мигель Монтерос сейчас находится на северной базе повстанцев рядом с деревней Тирунтан. База расположена на берегу реки в сильно заболоченной местности и хорошо охраняется. У нас намного больше шансов заполучить Мигеля в наши руки, чем остановить такую огромную армию силой.|Нельзя полностью полагаться на недостоверную информацию. Это может быть очередной уловкой, чтобы заманить нас еще глубже. Мы должны разделиться. Основная часть наших сил выдвинется на запад в горы, а Вы, капитан, с группой пехоты проведете операцию по захвату Мигеля.|Теперь Вам доступны завод техники и центр технологий. Заказ техники и исследований аналогичен заказу пехоты. Описание исследований доступно по нажатию на 'i' на панели исследований.|Прибыли к месту назначения. Разворачиваем базу. Местность совершенно непроходимая для нашей тяжелой техники. Придется обходиться только пехотой.|Действуйте осторожно, но без промедлений. Ждем от Вас доклад. До связи, капитан!|- Уничтожить штаб повстанцев.|Господин генерал, штаб базы уничтожен, но Мигель не обнаружен. Возможно, ему удалось скрыться по реке, пока мы штурмовали базу.|Этого и стоило ожидать. Это был подстроенный ход, чтобы отвлечь наше внимание. Выдвигайтесь к Уануко. У нас на счету каждый боец. Ждем вас! Конец связи.|Натали, свяжитесь с передовым отрядом и должите обстановку. Мы приближаемся к назначенному месту. До города остается несколько километров.|Никак не можем установить связь, не отвечают...|...только что удалось связаться! Были слышны выстрелы и связь прервалась... Мы только смогли разобрать что-то про минное поле и заставу.|Значит, нас здесь уже встречают. Всем подразделениям! Приготовиться к бою!|-Уничтожить заставу повстанцев.|Натали, свяжите меня с сенатором. |Сенатор на связи.|Господин сенатор, вышли на позицию по графику. Уничтожили заставу повстанцев, занимаем оборону, готовимся встретить основные силы противника. Есть новости?|...Исключительно плохие. Только что получены новые снимки со спутников. В Уануко прибыли силы сопротивления с юга. Этого мы не ожидали. Вы оказались зажаты с двух сторон, и армия повстанцев стремительно приближается к вам. Наше подкрепление уже движется от Лимы. Займите оборону и держитесь до последнего. |- Занять оборону;&- Продержаться до прибытия подкрепления.&|Господин генерал, подкрепление заказывали? Встречайте горцев!|Как вам удалось сюда пробраться?|Обогнули через горы. Сверху ущелье просматривается далеко. Повстанцев очень много. Если подкрепление не подоспеет, нам не устоять.|Будем стоять до последнего и надеяться на лучшее!|Господин генерал, подкрепление вышло на связь. Доложили, что формирования повстанцев в Уануко разбиты. Первые подразделения подкрепления скоро прибудут.|Молодцы! Не подвели! Теперь продержимся!|Господин генерал, повстанцы прекратили наступление. Мы нарушили их планы, разбив подразделения в Уануко.|Генерал, поздравляю! Выстоять в таком неравном бою смог бы только талантливый полководец! Вы доказали свое превосходство!|Но рано праздновать победу. Сопротивление не намерено сдаваться. Нам удалось выяснить местоположение главной базы. По последним снимкам со спутников видно, что повстанцы отступили и перекрыли ущелье, ведущее к ней. Здесь они будут стоять до последней капли крови. Но вы должны любой ценой прорвать оборону. Это единственный путь.|Мы можем исследовать реактивную систему залпового огня 'Град'. При переходе в осадный режим она будет эффективна против дальнобойных юнитов противника. Это позволит нам значительно усилить оборону.|Чтобы перевести выбранные РСЗО 'Град' в осадный режим, необходимо нажать кнопку активации в нижнем правом углу экрана. Чтобы перевести ее обратно в походный режим, необходимо повторить действие.|Разведгруппа докладывает, что база противника находится к северу отсюда. Она хорошо укреплена. Подступы к базе заминированы. Будет нелегко пробиться через такую защиту. Противнику постоянно поступает подкрепление с главной базы.|Необходимо как можно скорее организовать надежную оборону и перейти в наступление. Мы можем использовать РСЗО 'Град' для вскрытия минных полей.|- Построить базу;&- Уничтожить базу противника.|Настал час решающей битвы, генерал! Похоже, повстанцы собрали все оставшиеся силы для защиты своей главной базы. К вам выдвигается подкрепление, но надо начинать действовать незамедлительно.|Да, господин сенатор! Мы готовы сражаться и положить конец этому восстанию.|- Построить базу;&- Уничтожить базу противника.|Подкрепление прибыло и ждет Ваших распоряжений.|Натали, соедините меня с сенатором.|Соединяю... Сенатор на линии.|Господин сенатор! Задание выполнено! База противника уничтожена. В плен взяты несколько членов руководства повстанцев, в том числе их лидер Мигель Монтерос. Остальные успели скрыться в горных джунглях. Были высланы группы для перехвата, но нам не удалось догнать их.|Поздравляю Вас, генерал! Ваша миссия на этом закончена. Дальше будут действовать основные силы миротворческой армии Конфедерации. Ваши героизм и мужество, проявленные в этой операции, непременно будут отмечены Сенатом Конфедерации, а весь ваш личный состав будет представлен к высшим наградам.|Служу Конфедерации!|